0.0,"中国经济“结构性问题最突出，矛盾的主要方面在供给侧”，这是习近平总书记在通过综合研判世界经济形势和我国经济发展新常态之后作出的重大判断。相对于中国经济长期注重需求侧管理而言，推进供给侧结构性改革，就是更加注重从供给侧发力，以改革的办法来破解中国经济结构性问题。
央视记者吴昊：“这里是青岛港，现在正在吊装的是中国即将出口海外的动车组，现在，以动车组为代表的一批机械装备已经成为码头上新的出口明星。与一年多以前，水泥、建材以及纺织品这样低附加值产品当家的出口相比，同样一个码头创造出的价值是过去的十几倍。”
不仅是青岛港，今年以来，全国出口总额下降了近2%，但大型成套设备出口保持了10%的正增长。高附加值产品对劳动密集型产品出口替代的同时，整个制造业结构也呈现出新变化，高科技产业和装备制造业在工业中的占比都大大提升。
中国经济供给端的新变化，引起了世界银行中国局局长郝福满的关注。
世界银行中国局局长郝福满表示：“我们会观察中国生产结构的创新性等指标，看生产效率是否提升，就我们看来，这些指标显示出很多积极进展。”
新变化初露端倪，但改革犹在路上。
这是让人颇感尴尬与忧心的一幕，作为制造业第一大国，中国国内大量产品卖不出去，1.5万亿的海外购物却让全世界为中国人强大的消费需求咋舌。冷热反差的背后，是变化了的市场需求和跟不上需求变化的供给。中国巨大的传统产能面临过剩，金融风险积聚。
“明者因时而变，知者随事而制”。适应、引领进入新常态的中国经济，呼唤新的解决方案。
2015年11月10日，中央财经领导小组第十一次会议，习近平总书记首次提出“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革”。一个多月后的中央经济工作会上，习近平总书记详细阐述了供给侧结构性改革的深刻内涵，就是要促进产能有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给，提高供给体系质量和效益。”
“供给侧结构性改革”成为2016年中国经济的年度词语，凝聚共识，推动变革，在多个重要场合，习近平总书记进一步阐释这一理论的深刻内涵。
进入新常态，在“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念的引领下，中国经济坚持以供给侧结构性改革为主线，提高供给水平，更好地满足需求，在更高层面实现供需均衡。
“供给侧结构性改革”作为重大创新，带来的不仅是理念和思路重大的转变，紧跟着的还有“三去一降一补”一整套辩证施策的治疗方案。
去产能，让长期刺激需求带来的过剩落后产能退烧去热；去杠杆，消除瘀堵，让资金血脉正常运行；“去库存”、“降成本”，减税降费、价格改革，消除困扰企业发展的炎症病痛，为企业休养生息创造良好的政策环境；“补短板”，提升基础设施、加强公共服务，让经济社会发展强身健体。
这是一张习近平总书记2016年国内调研考察的轨迹图，每到一地，推进“供给侧结构性改革”都是总书记关心的话题。
黑龙江，最近两年多个季度经济增速在全国“垫底”，是发展方式转型的样本，也是受困于供给侧结构性问题的典型。习近平总书记把脉当地经济，指出破解经济困局的办法只有一个，深化改革！
眼下，黑龙江将资源向旅游、电商、物流等第三产业重点倾斜，几十家国有企业开始推行混合所有制改革，新出台的人才新政鼓励科研人员创办或入股企业。
不只是黑龙江，全国范围的供给侧结构性改革正在不断深化，在经济增长保持在合理区间的同时，稳中求进，不断突破。
去产能，钢铁煤炭行业提前完成全年目标；去库存，企业存货减少；去杠杆，10月份，工业企业负债率同比下降0.7个百分点，降成本，全面推行营改增，全年减税预计达到5000亿，工业企业每百元主营业务成本同比降低0.13元。
尤为难得的是，中国经济稳中向好态势愈发明显，两大指标在今年实现了关键性反转。2月份，连续12个月增速为负的全国工业企业利润转为正增长，9月份，连续54个月下降的工业品价格由负转正。
那些阻碍经济健康发展的体制性障碍正在被逐渐打破。十八届三中全会以来，四梁八柱的改革政策框架正在拔地而起，搭建成型。户籍制度改革，让劳动力更自由地流动；土地所有权、承包权、经营权三权分置更充分释放土地的生产力；产权保护，让恒产者有恒心，奠定下市场经济的基石；创新驱动，上升为国家战略。目前，金融改革、财税改革、国企改革等一系列改革正在陆续破冰，一场为中国经济赢得长治久安的决战已经打响。
"
0.0,"今年第22号台风“海马”今天中午在广东汕尾登陆，登陆时中心附近最大风力达14级。受其影响，广东福建沿海地区出现强风暴雨。预计台风“海马”将于今天夜间进入江西，然后逐渐减弱消失。
"
0.0,"第十三届阿布扎比国际防务展19日开幕，共吸引来自57个国家和地区的1200多家企业参展，突出展示智能化、大数据等技术在国际军工和防务领域的创新应用成果。其中，由中国国家国防科技工业局组织的8家军贸公司以“中国防务”国家展团形式参展，参展总面积达1458平方米，为历届之最。
阿布扎比国际防务展始创于1993年，每两年举办一次，目前已成为西亚和北非地区规模最大、最具影响力的防务展，是全球最重要的防务军工专业展会之一。
"
0.0,"美国白宫发言人桑德斯5月1日称，以色列在公布伊朗曾秘密发展核武的相关文件前向白宫及总统特朗普通过气。美国支持以色列在伊核问题方面的表态和行动，认为伊核协议建立在“虚假透顶的伪装”和“不准确的事实”基础上。正在叙利亚访问的伊朗议会国家安全与外交政策委员会主席布鲁杰迪当天表示，美国总统特朗普一再破坏伊核协议，这表明美国已不值得国际社会的信任。
"
0.0,"新春佳节到来，联合国秘书长古特雷斯、联合国教科文组织总干事阿祖莱、英国、法国的领导人等政要送上了他们的美好祝愿。
"
0.0,"5月31日，连接肯尼亚东部港口城市蒙巴萨与首都内罗毕的蒙内铁路迎来了开通一周年的庆典。一年来，这条“中国造”铁路不仅改变了肯尼亚人民的生活，同时也激活了整个东非的交通乃至商业版图。
肯尼亚与中国多位嘉宾参加了当天的庆典。肯尼亚铁路公司总经理马伊纳在庆典上发言，感谢中国政府长期以来在肯尼亚基础设施建设和工业化进程中作出的贡献。
去年开通的蒙内铁路采用中国标准设计，全长约480公里，是肯尼亚独立以来的首条新铁路。蒙内铁路客运设计时速120公里，将蒙巴萨至内罗毕之间的路途，从原来的十几个小时缩短到4个半小时。一年来蒙内铁路累计发送旅客近135万人次，平均上座率超过95%。
除了客运之外，货运也是蒙内铁路的一大亮点，其设计时速为80公里，使总体物流成本降低了40%。
作为中非合作、“一带一路”建设的重点项目，一年来，蒙内铁路为肯尼亚经济社会发展注入了强大动力，蒙内铁路项目还为当地直接创造工作岗位超过4.6万个，也为非洲地区发展带来深远影响。 
"
0.0,"新华社今天播发长篇通讯《在新时代党的阳光照耀下前进——习近平总书记关心关怀青年和青年工作纪实》。
文章说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在党和国家事业发展薪火相传、后继有人的战略高度，关心青年的成长进步，为新时代党的青年工作指明前进方向。
"
0.0,"黄河三角洲国家农业高新技术产业示范区近日获国务院批复成立。示范区面积120平方公里，将重点发展农业高端服务业、生物产业、智能设备装备制造等五大产业。
"
0.0,"24号，英国公投决定脱离欧盟后，在英国和全球引发连锁反应。
北京时间25号凌晨，国际评级机构穆迪公司下调英国信用评级展望，将英国Aa1的主权信用评级由“稳定”降至“负面”。穆迪认为，公投结果给英国带来一段不确定时期，将导致市场不稳，影响英国经济发展。
为应对英国“脱欧”，欧洲议会下周将在布鲁塞尔举行特别全会，就一项有关英国“脱欧”公投结果评估和“脱欧”程序细则的议案进行表决，以作为欧洲议会的立场，提交给28号召开的欧盟领导人峰会。
由于投资者担忧英国和欧元区经济前景，24号全球股市重挫。当天英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数下跌3.15%。美国股市三大股指下跌均超3%。
随着投资者避险情绪上升，黄金期货价格当天大幅上涨。纽约金价比前一交易日上涨59.3美元，涨幅为4.69%。
欧洲央行24号发表声明说，如有需要，随时准备向市场提供欧元或其他货币的流动性。英国央行也在当天发表声明说，现已采取大量应急预案，并将采取一切必要措施防止公投结果可能给金融市场带来的动荡。
"
0.0,"经李克强总理签批，国务院日前印发《关于促进天然气协调稳定发展的若干意见》。
《意见》提出，要加强产供储销体系建设，促进天然气供需动态平衡。一是加大国内勘探开发力度。二是健全天然气多元化海外供应体系。三是构建多层次储备体系。四是强化天然气基础设施建设与互联互通。
《意见》强调，要深化天然气领域改革，建立健全协调稳定发展体制机制。一是建立天然气供需预测预警机制。二是建立天然气发展综合协调机制。三是建立健全天然气需求侧管理和调峰机制。四是建立完善天然气供应保障应急体系。五是理顺天然气价格机制。六是强化天然气全产业链安全运行机制。
"
0.0,"连日来，广东、重庆、河北、新疆以多种形式学习贯彻党的十九大精神，推动十九大精神走进基层，在干部群众当中产生共鸣。
这两天，在广东惠州东湖社区，当地党校老师与社区居民面对面交流，在交流中讲解十九大精神，在交流中让老百姓弄懂十九大精神。
这样的宣讲，广东已开展2000多场次。
最近，在重庆，9690多人组成的宣讲队活跃在宣讲一线，他们的宣讲内容紧扣习近平新时代中国特色社会主义思想。
宣讲队还走进重庆65所高校，号召青年学子投身新时代。一些高校学生们还自发成立了习近平新时代中国特色社会主义思想大学生讲习所。
河北用百姓大擂台、农村小喇叭等多种形式宣讲十九大精神，让老百姓听得懂、能领会。
工作人员还将十九大关键词，制作成选择题，让居民参与网络竞答，使大家把目光聚焦到贯彻落实十九大的决策部署上来。目前，河北8万多名基层宣讲员正在开展宣讲。
眼下，新疆不少牧民已经搬到了冬牧场。30多支马背宣讲队深入草原牧区，把十九大精神融入阿肯弹唱等文艺表演形式中，让牧民们爱看、想听、能接受。
新疆还将印有十九大报告的学习资料制成口袋书发放给居民，让大家通过学习，更加坚定了拥护以习近平同志为核心的新一届中央领导集体的决心。
"
0.0,"据叙利亚媒体25日报道，叙利亚南部苏韦达省苏韦达市以及该省东部和北部多个村庄当天遭遇袭击，死亡人数已经上升到215人，另有180人受伤。极端组织随后宣称策划并实施了这些袭击事件。
6月19日以来，叙利亚政府军对叙南部反政府武装发动持续军事打击，不断收复失地，随后开始打击当地极端组织武装分子。
"
0.0,"在刚刚过去的里约奥运会第15个比赛日中，除了中国女排夺冠之外，中国代表团还收获了三枚金牌一枚铜牌。
在今晨结束的跳水男子10米台决赛中，中国选手陈艾森以近乎完美的表现获得了三个百分以上的高分，尤其最后一跳，向后翻腾两周半转体两周半的高难度动作获得了108分的满分，夺得金牌。
跆拳道女子67公斤以上级决赛中，中国选手郑姝音，收获了个人的奥运首金。
羽毛球男子单打决赛，中国选手谌龙以2比0战胜马来西亚选手李宗伟，获得冠军。
高尔夫女子个人赛结束最后一轮的角逐，冯珊珊获得铜牌，成为首位赢得奥运会高尔夫球奖牌的中国选手。
目前，中国队以26金18银26铜共70枚奖牌位居奖牌榜第三位。
"
0.0,"美国宇航局13日宣布，“卡西尼”探测器在土星卫星土卫二喷出的羽流中探测到氢气，这意味着土卫二具备生命存在的几乎所有已知要素。
土卫二直径约500公里，表面被厚厚冰层覆盖。“卡西尼”项目科学家说，氢气可能由土卫二地下海海底热液喷口处的海水与岩石通过化学反应产生，伴随着冰粒、水蒸气等组成的羽流喷射进入空中。在地球上，相同的化学反应过程为深海热液喷口周围的整个生态系统提供了能量。
"
0.0,"中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽8日在中南海紫光阁会见了美国能源部长里克·佩里，双方就两国能源、科技领域合作深入交换了意见。
张高丽表示，当前中美关系总体保持稳定发展。习近平主席同特朗普总统在海湖庄园举行了历史性会晤，为新时期中美关系发展指明了方向，双方应继续认真落实两国元首达成的重要共识，在互利互惠的基础上拓展各领域务实合作，推动中美关系不断取得更大发展，更好地造福两国人民。希望双方加强在化石能源、可再生能源等领域的务实合作，共同推进能源的清洁转型，为全球能源可持续发展做出贡献。
佩里表示美方愿与中方深化能源科技合作，携手应对共同的挑战，推动两国关系发展。
万钢参加会见。
"
0.0,"4月16日，新一届国务院在中南海举行宪法宣誓仪式。国务院总理李克强监誓。
根据新修改的《中华人民共和国宪法》和《国务院及其各部门任命的国家工作人员宪法宣誓组织办法》，2017年6月至2018年3月国务院任命的42个部门的92名负责人依法进行宪法宣誓。
上午11时许，国务委员兼国务院秘书长肖捷宣布宪法宣誓仪式开始。全体起立唱《中华人民共和国国歌》。随后，领誓人领诵誓词，其他宣誓人列队站立跟诵誓词。
宣誓后，李克强要求大家以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，忠于宪法、依宪施政，践行宗旨，勤勉尽责，清正廉洁，坚持发展第一要务，贯彻新发展理念，促进社会全面进步，多兴利民之事、多解民生之忧，努力创造无愧于国家和人民的新业绩。
国务院副总理韩正、孙春兰、胡春华、刘鹤，国务委员魏凤和、王勇、赵克志及有关部门主要负责同志参加。
"
0.0,"加拿大政府29日宣布，将从7月1日开始，对大约126亿美元，约合834亿元人民币从美国进口的商品加征关税，以报复特朗普政府对加拿大钢铝产品加征关税。
根据加拿大政府当天公布的最终清单，包括番茄酱、酸奶、割草机、摩托艇等在内的126亿美元美国商品将被加征关税，部分商品税率达10%或25%。加拿大政府表示，将向本国受到影响的钢铝产业和制造业提供约15亿美元的财政援助。
美国6月1日决定对进口钢铝产品分别征收25%和10%的关税，遭到国内及国际社会广泛反对。除了加拿大，欧盟、墨西哥、印度、土耳其等纷纷宣布了各自的反制措施。欧盟委员会主席容克29日表示，欧盟方面继续坚持捍卫自由和公平的全球贸易，坚持多边主义的贸易体系，反对单边的贸易保护主义。
俄罗斯经济发展部长奥列什金29日说，由于美国对俄钢铝产品加征关税，俄方已就此诉诸世界贸易组织争端解决机制。
"
0.0,"来自中央气象台的消息，受台风“艾云尼”减弱后的低压环流影响，过去一天，江西、福建、广东的降雨依然强劲，局部地区出现大暴雨。今天这个低压环流对我国的影响趋于结束。今明两天，江南、华南等地的雨势暂缓，但西南地区仍有较强降雨。
"
0.0,"9月17日，世界公众科学素质促进大会在北京召开。国家主席习近平向大会致贺信。
习近平指出，科学技术是第一生产力，创新是引领发展的第一动力。当前，全球新一轮科技革命孕育兴起，正在深刻影响世界发展格局，深刻改变人类生产生活方式。加强科技产业界和社会各界的协同创新，促进各国开放合作，是让科技发展为人类社会进步发挥更大作用的重要途径。
习近平强调，中国高度重视科学普及，不断提高广大人民科学文化素质。中国积极同世界各国开展科普交流，分享增强人民科学素质的经验做法，以推动共享发展成果、共建繁荣世界。希望各位嘉宾在本次大会期间就普及科学知识、弘扬科学精神、传播科学思想、倡导科学方法积极交流互鉴，为增强公众科学素质、促进科学成果共享、推动构建人类命运共同体作出贡献。
"
0.0,"　在老工业基地辽宁不少传统企业的管理水平不高，成为了影响发展的短板。现在，当地政府把提升企业的管理能力作为转型升级的突破口。日前，新春走基层记者来到辽宁沈阳，记录了一家工厂查找管理漏洞，补齐短板的探索过程。
沈阳远大压缩机的厂房里，摆着一堆中断加工的半成品。去年开始，由于一些下游企业不景气，订单少了，甚至有的客户交完订金不提货。
前几年，这家企业每年利润增长都在20%以上，现在市场遇冷，他们开始重新思考改善管理。
当地政府已经注意到提升企业管理能力的紧迫性。年前，沈阳市挑选100家工业企业，请德国西门子、诗道芬等知名咨询公司，一一会诊，查找问题。远大压缩机就在其中。
专家指出，整个车间里，没有生产任务单，没有信息看板，堆放杂乱。这些问题，管理人员原来并没注意。
诗道芬商务咨询有限公司高级专家麦克·奥普曼：“这些工具不应该这样摆放。首先，在靠近机器的桌子这边，最多放一两个工具，这些工具是工作中要用的，其它的工具应该恰当地摆放在架子上。”
记者：“像它这些会有些什么样的问题出现？”
诗道芬商务咨询有限公司高级专家麦克·奥普曼：“首先第一个问题就是，要用这些工具的时候得去找，找起来不太容易，因为这些工具都重叠摆放着，还有的时候工具会相互碰撞，容易导致损伤，这样存放工具并不是太好。”
随后，记者回到这台机床前，干活的老师傅还在。这满地的工具对他有影响么？
记者：“刚才那个外国专家讲到说你这儿的工具太乱了，这个乱有没有影响你工作？”
沈阳远大压缩机股份有限公司工人：“没什么影响，就是我拿这个随便搁那儿，我怕乱了。”
记者：“你觉得这样已经挺习惯的了?”
沈阳远大压缩机股份有限公司工人：“这玩意儿怎么说呢，你说，按理说这个规范点是对的。”
尽管老师傅一再强调，这堆工具并不影响工作，但专家认为，这种小处的不规范正是管理上的差距。
此后好几天，李晓刚和同事们在一起在思考专家提出的问题，没有流水线，没有生产指引，物料、工具堆放杂乱，这些毛病拉低了整个公司的管理水平。
年前，辽宁省出台方案，拿出一百亿元设立基金，引导传统企业转型升级。远大压缩机决定上马企业资源和生产管理系统，全面提升企业实力。
"
0.0,"人民日报今天头版刊发文章《阔步走在中华民族伟大复兴的历史征程上——记以习近平同志为总书记的党中央推进全方位外交的成功实践》。
文章指出，历史的纵深，铸就了战略的高度。数百年间，中国谱写了一曲从强盛到衰落再到复兴的壮美史诗。站在中国与世界关系历史性变迁的路口。世界在思考未来何去何从，也在关注走向民族复兴的中国，将为世界带来什么。3年前的中国以梦想破题，3年来中国同世界的密切互动常以梦想点题。中国致力于同世界各国一道打造人类命运共同体。
文章从民族复兴之路、和平发展之路、合作共赢之路、使命担当之路、交流互鉴之路五个角度，深刻阐述以习近平同志为总书记的党中央推进全方位外交的成功实践。中国外交将传承与超越、战略与策略、历史与现实、中国与世界有机统一，开局布局纵横捭阖，展现了鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。
"
0.0,"随着“一带一路”朋友圈越来越广，我国和世界各国在各个领域展开交流合作，对于国内老百姓来说，“一带一路”带来的，不仅仅是看得见的变化、还有摸得着的红利。
上海洋山港，全世界最繁忙的港口之一，每天有4万5千个集装箱在这里流转。引航员吴建文的任务，就是为远洋巨轮引路。“一带一路”倡议提出后，他最明显的感受是，以前是码头等船，现在变成了船等码头。
在西安，铁路货运复核员刘惠平正在对出口货票进行核收。中欧班列货运量和货运品种的变化在这些票据上得到了充分体现。
“一带一路”给了许多普通人实现梦想的机会。在俄罗斯生活了十几年的李威，回国创业后，已经成为当地最大的俄罗斯商品经销商之一。
在新疆霍尔果斯莫乎尔牧场的葡萄地里，村支书克韵梦正带着农户们在葡萄藤开花前追施一道肥。2013年，霍尔果斯口岸开始实行农产品绿色通关，嗅到了商机的克韵梦带着13家农户成立了合作社，共同经营起村里的560亩葡萄地。很快，他们就与当地最大的出口公司签订了800吨鲜食葡萄的订单。
在海南文昌，罗非鱼养殖户黄金亮的日子也跟“一带一路”沿线国家联系得越来越紧密。再过5天，这20亩水塘里的近7万斤罗非鱼就要开网捕捞，加工成鱼片出口伊朗。
漂洋过海的还有辽宁鞍山的小蘑菇。今年一季度，鞍山共向“一带一路”沿线国家出口食用菌等特色农产品1429吨，蘑菇种植户的腰包更鼓了。
"
0.0,"在高温天气里，总有一群劳动者，顶着烈日坚持工作，他们的默默付出只为岗位的坚守。
这个身穿防护服，佩戴长鼻呼吸器的小伙子叫黎明，是一名压力容器检验师，他所在的西安特检院承担着西安全市1万多家企业、7万多台特殊设备的检验任务。这几天，高陵区这家化工企业的四个氟化氢罐到了检验期，为了避免发生泄漏事故，黎明早早赶来进行检验。
现在罐体里的温度已经超过了50℃，但氟化氢是一种有毒物质，工作时，黎明他们必须全副武装。
对罐体内的焊缝裂纹、泄露、鼓包进行逐一检查，加上黎明和同事都穿着不透气的双层防护服，需要耗费很长时间。短短几分钟，衣服全部浸湿了。
为了安全，每间隔20分钟，检验师就必须出罐作短暂休息。
烈日下，同样坚守岗位的还有建筑工地的劳动者。在甘肃庆阳的银西铁路隧道施工工地上，温度已经超过了40℃，几十名工人正在进行掘进作业。
庆阳隧道总长14公里，是银西铁路最长的黄土隧道。因为黄土的土质疏松，隧道开工以后是不能停止掘进的，否则很容易引发坍塌事故。
工人们每个班要持续五个小时以上，工地上为大家防暑降温想了不少办法。
尽管高温不下，工期一直进展顺利，截至目前，庆阳隧道已经完成了6000多米的掘进任务。
"
0.0,"12日，伊拉克举行了新一届国民议会选举。这是伊拉克宣布取得打击极端组织胜利后举行的首次大选。
包括政党、政治联盟和独立候选人在内的87个政治实体，约7000名候选人角逐新一届议会的329个席位。选举结果将在14日正式公布。
极端组织一直宣称将破坏大选，4月以来，伊拉克境内发生了多起针对选举候选人的袭击事件。为确保选举顺利进行，伊拉克政府采取了多项安保措施，选举当天，伊拉克机场和边界全部关闭，省际间车辆通行也被限制。在首都巴格达，伊拉克军警在投票站内外设置了三层安保。
尽管安保严密，部分地区还是发生了零星袭击事件，中部萨拉赫丁省和东部迪亚拉省的袭击事件造成4名安全人员死亡，5人受伤。
"
